#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/633613507
# GPT-党的基础理论知识
## 入党誓词
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
## 一个中心，两个基本点
以经济建设为**中心**，坚持四项**基本**原则，坚持改革开放

## 两个一百年
到**建党一百年**时，全面建成小康社会，到**新中国成立一百年**时，全面建成社会主义现代化强国

## 两个确立
“两个确立”是指“党**确立**习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，**确立**习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位”，这是在2021年11月中共十九届六中全会《关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》提出的

## 两个维护
党的政治建设的首要任务，就是坚决**维护**习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决**维护**党中央权威和集中统一领导。坚决做到“两个维护”，既是根本政治任务，也是根本政治纪律和政治规矩，是牢固树立“四个意识”的集中体现

## 两个结合
“两个结合”是在2021年7月中共中央总书记习近平《庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话》以及2021年11月中共十九届六中全会《关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》提出的政治术语，指的是“把马克思主义基本原理同中国具体实际相**结合**、同中华优秀传统文化相**结合**”。

## 两学一做
**学**党章党规、**学**系列讲话，**做**合格党员。

## 三个代表
“三个代表”是指中国共产党必须始终**代表**中国先进社会生产力的发展要求，始终**代表**中国先进文化的前进方向，始终**代表**中国最广大人民的根本利益。这是由江泽民同志提出的重要思想。

## 三个务必
“三个务必” 是习近平代表中国共产党第十九届中央委员会于2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上向大会所作的报告上提出的。它要求全党同志**务必**不忘初心、牢记使命，**务必**谦虚谨慎、艰苦奋斗，**务必**敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。这些要求旨在激励全党提振干事创业的精气神，发扬斗争精神，增强斗争本领，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，依靠顽强斗争开创事业发展新局面。

## 四个自信
“四个自信”是指“中国特色社会主义道路**自信**、理论**自信**、制度**自信**、文化**自信**”，由习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上提出，是对党的十八大提出的中国特色社会主义“三个自信”的创造性拓展和完善。

## 四个意识
“四个意识”是现任中国共产党中央委员会总书记习近平于2016年1月提出的执政理念，指“政治**意识**、大局**意识**、核心**意识**、看齐**意识**”。在2016年1月29日召开的中共中央政治局会议上，习近平总书记提出增强“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”:

- “政治意识”，主要是指政治思想、政治观点，以及对于政治现象的态度和评价。
- “大局意识”，主要指自觉站在党和国家大局上想问题、看问题，坚决贯彻落实中央决策部署，确保中央政令畅通。
- “核心意识”，指的是“习近平总书记在新的伟大斗争实践中已经成为党中央的核心、全党的核心”。
- “看齐意识”，指的是“坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致”。

## 四个合格
政治**合格**、品德**合格**、执纪**合格**、发挥作用**合格**。

## 四项基本原则
坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想

## 四个全面
协调推进**全面**建成小康社会、**全面**深化改革、**全面**依法治国、**全面**从严治党

## 五位一体
生态文明建设提到与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设并列

## 六项基本要求
第一，坚持党的基本路线

第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实

第三，坚持新时代党的组织路线

第四，坚持全心全意为人民服务

第五，坚持民主集中制

第六，坚持从严管党治党
